umaro erma ucen-
pnnt Vitobscum.

-92-

verba protulerint, pontificiam latinamquefidem, et
obedientiam pontificis romani, occidisse losa-
phatum. Et hic quidem omnium catholicorum et
hostium est fuitque sensus, et fidelis contestatio.

Quinimo parricidae ultima spirationis suae periodo
professi, losapbatum pro suprema Petri ejusque

suceessorum amplitudine hostiam Deo, Petro ae
pontifici romano cecidisse.

m vero tam atrocem barbariem, coelum
summe doluisse visum, cum solito tetriorem
aegyptiaque persimilem, insuper humidam toti
Vitebsco et proximis locis infudisset nebulam: ut
alins alium non facile cominus discerneret. Nimi-
rum post praesulem in aquis funeratum, ex aqua
lugubrem confecit Deus parricidis ornamentum:
ut vel eo ipso largius deflendi monerentur sceleris.

Eadem die, si dies, et non feralis nox dicenda
sit, cum silentium altum post sedatos ageretur ἢ
tumultus, nubes spissis supra Vitebscnm inbor-
rescerent tenebris, et tristis vesanam parricida-
rum laetitiam obruisset angor, vesperascente die,

’ loannes Uzeniecki vicepalatinuS, Philippus Osi·

povski‚ judex castrensis Vitebscencis, ambo haere·
tici, frequentia variorum stipati hominum, aulam .
ingressi, foede omnia desolata conspexere.

Ad ecclesiam progressi invenere occlusam inte-
riore cistam sera, quam sicarii caeso archiepis-
cop0, partim clavi propria, partim adulterina,
securibus demum aliisqncinstrnmentis recludere l
nisi, nec potuere. Et quia dictus magistratus re

 

