- tci-

cunabula laudationis. Quod si alias interdum non sine
ingenti dolore percepimus in optimi praesulis Kuirce⁴
sicii obitu ita sumus experti, utvoeis usus relictus tan·-
tummodo nobis rideretur ad querelas. Quis enim, sanc-
tissimae mortis perlatonuntio‚ tempcrare potuit lacrymas
ubertim {luentes‘l Odoloreml o luctuml lta nc vero
scelestissimorum praedonum crudelitati addicitur candor

innocentiae‚ ut in proprio tandem sanguine rubeat‘l itane
cripitur nobis, qui omnium aetates rivere debueratl Oc-

cidit, occidit spes melior sanctae unionis Kuncevicio in-
terempto : cujus ut in sinu spirabat religi0, sic per
rulnera propemodum expiravit. llliserae ludibrium mor-
talitatis! quae pulcherrima habentur, inipso pene ortu
corruunt, et pretii magnitudinem vitae brevitate corrum-
punt; quamquam in viro egregio non modo nillil de
perfectarum virtutum excellentia properatus exitus de-
traxit, sedeas potius mirifice illustravit.

Tria sunt , 'quae sanctissimum praesulem e vulgo hu-
nianae societatis exemptum, beatarum mentium inserunt
choris. Pietatis studium supra quam credi possit singu-
lare, alienae saluti curandae demerendisque hominibus
facta sedulitaS, in laboribus ac periculis invadendis usi-
tatae constantim lines egressa fortitudo. Haec a me non
rhetorum coloribus efficta ‚ sed simplici veritatis stylo
descripta accipite, quando sua magnitudine omnem
prorsus lemniscatae orationi aditum intercludunt.

l. luit sane romani olim principis pueritia maxime
celebrata, quod hoste prostrato, servatoque cive, duplicis
laureae ramulos festinabunda manu in praelio decerpserit,

cujus vix aetas eum inspectorem esse patiebaturluit
etiam in Kuncevicio ad laudes perpetuum, ad admiratio·

 

