-ddl-

locum , nbi consistat, inveniat? atque utinam bio sal ἵ
tom satiatus furor hostilis pepercisset martyrii sed im· ¹

pia feritate ferociores parricidae cum nudatum cadaver

cilicio, quo semper armatusipse incedebat, circumdatum t

invenissent, ardui montis conscenso supercilio, praeci·
pitem inde praesulem deturbant, quasi sua crudelitate
minime contenti , inita cum vepribus ac scopulis conju-
ratione. lacerandum illis sacrum corpus tradidissent.

l'andem cum ferrum, oum flammas, eum saxa, curn
stirpes, cum tela, in tanti sceleris communionem vocas·
sent, ne sola flumina aliena viderentur acrimine, maguis
corpus oneratum lapidibus, altissima praeterlluentium
aquarum profunditate demergunt. Sed tanto se parrici-
dio inquinare renuit unda ,quinimo fulgurisinstar emissa
luce, docuit demortuum etiam lluncevicium posse er
fluminibus fulmina elicere. Confestim igitur extractum
corpus ingenti pompa Polociam defertur, ipsis etiamCal'
vini asseclis feretro subeuntibus. Quod spectaculum tuas
mirifice, olosaphat‚ laudes geminavit. Bis enim te orbi
terrarum adversarii victorem ostenderunt, viventem
abjectis armis in pugna, extinctum suppositis humeris in
funere. Quamquam funusne hocloco dixerit aliquis, an
justius triumphum? Certe si suune, nonnisi funus fuit
triumphantis, oum praesertim ct lucidissimi splendoris
columna ipso carnificinae tempore imminensVitebsco, et
erumpens e nebula corpus martyris obsidente radius, et
bina infantis vox ignotum tanti riri interitum praedi-
cantis‚ invicti militis tropbaea abunde testentur.

Quae omnia licet amplissimum laetitiae campum ape-
riant, non tamen omnino lacrymas illas abstergunt, qui·
bus unusquisque tanti ducis prosequitur occasum. Et
multis ille quidem flebilis occidit, nulli tamen flebilior

 

