'-ada-

ipsam, cui tarn generose obviam procedebat, mortem
aspectu conterruit. Sacri vultus spectaculum sicariorum
crudeles oculosobstupelecit, et hostium paululum iram
admiratione placavit. ilex, quasi barbaros puderet hu-
manitatiS, ut saevitia moram redimerent, destinatum irn-
mortalitati caput praeusto primurn iuste percutiunt, turn
oblonga securi dividunt: vario denique telorum genere
laniant, contundunt, discerpunt. Prostratus humi losa·-
phat, dum jam decessissevidebature vivis, protulit sua·
viter haec verba :o Duru meus l et manum tantisper
elevavit sursum, sive coelestis patriae portum quern tan-
gebat, indicaturus sivesuos vulneratores admoniturus,
sive iisdem pectoris sui fortitudinem ostensuruS, aut
paternae charitatis sempiternam commemorationem re-
licturus. llic vero indignati perduelles, semianime cada·
ver in aream raptatum, ferreis transverberant gladiis,
fustibus cadunt, ac totum faede dilacerant. Ahl perlidas
cohibete manus,parricidaeperditissimi lnon aliis sacrum
illud pectus conlici didicit J'aculiS, quam divini amorio.
Cur lunera funeribus superadditis? quid geminos soles
morte involvitis‘l quid venerandum vultum cruore piu-
gitis‘lSolis coelum sideribus splendet, et sicut publicae
utilitati largis imbribus providet, ita numquam sine
marimo mortalium damno sanguine lacrymatur. Interea ·
uil reliquum erat crudelitatis in sanctum antistitem sae-
vieutibus. Alligato ad pedes lune, raptabatur ad plateas,
pingebantur sanguine lora, sacrae calcabantur exuviae‚
personabat plagarum strepitus3 crines, artus , membra
lacerabantur. Odivina praesulum majestas, humano fas-
ligio longe superiori 0 sacerdotum pedes calcandis side·

ribus nati l o manus antistitum regum oculis nobilest
humina vestra descendit dignitas ihuccine vestra ampli-
tudo devenit, utinlimae plebis exposita ludibriis, nullutn

 

