Convertitur viso eo
qnidam schismaticus.

Parricida lamentan-
ltlt'.

..96-

rentur, et desiderarent, quem perdidissent. Nec
horridus, ut demortui, sed amabilis, ut viri
solent, cordaque vulnerans omnium jacuit. Nulla
pars corporis sacri in aquis laesa luit, esto per-
acutisuuois tractum :angelisdubio procul mandu-
tum numinis de custodiendo illo servantibus.
Vulnus grande in capite hiabat, sanguinem ro
rans et perorans, quid sibi prodigi sanguinissui
fecissent lilii3 ut saperent et intelligerent, qua
novissima illis superventura forent, nisi poenite·
rent. Quot ictus fustibus incorpore accepit, tot
plagae rubicundae, tanquam pretiosi membris ir
albis splendebant carbunculi. Rubrae in facie at
alibi feminarum calceis virorumque expressa
soleae, solidatam in malo schismate monebant
malitiam, ut converteretur, ne interiret. Nec trus-
tra haec videre schismatici. Memoratus loannes
Chodyka, ad extracti tempus corporis, momento
illo dolore cordis intus a Deo tactuS, cum specta-
culum id vidisset, ubertim lacrymans, usquein
civitatem advenit. Et quod Vitebsci, artus viri
Dei speculatus, intra se decrevit, Polociae, um
post hebdomade praestitit. Ejurato enim schis-
mate, conscientiam poenitentiae sacramento eluit,
et sacram synaxim in cathedra losaphati susce-
pit. Nec ulli salutem suam ipse testis horum in
processu, nisi insonti archipraesulis sanguini ad·
scriptam voluit ε jugulo ab inde suo unionem
sanctam, ut aiebat, defensurus. lmpii quoque
sicarii, cum execrationibus sui facinoris copiosos

 

