..ῃ-

qvcosdam illustrissimi suminis lui radios in novam
liano Susaiani operis editionem derivarem.

Act leae, ul meod Tuum patrocinium evincendum
cortverterem, suadebat vel ipsa Tua lumercitas alque
facilitas qua nuper a me similem ejusdem auctoris
ccempisti scriptionem, cle Melelio Smetriscio, queme
Saulo in Paulum Rntlenoe [litionis sanquine suo
transformaverat leatus losaplrat.

Erit fortassis eo oliam nomine laomen Titi olla-
lio nocentior, quood effipiem calcitret archipraesulis
sanctissimi, qni, ul catera taceam, labores incre-
dibiles posuit in terenda Sectis Apostoliece auctori-
tate ulque in popularibus suis acl obedientiam Romani
Pontifieis reducendis, Cujus memoria, at est apcrcl Ru-
tlteuos cum S. R. Ε. cerritis in benedictione, itaa non
cerritis, nostra praesertim atate, proculcator, majoresve
clicerim malitia an ipnoranlia .· non secus ac olim
eorpus optimi liujus pastoris momine tractaverant
ejusdem orthodoxiae, ut aiunl, sectatores, mdeieles,
calcantes, conspuentes, quibusvis clemum probris illud
afficientes. aa qnos confurrclentlos aut polius Clerislo
lucrandos, via quidquam opportunius arel efficaciam

esse poterit, acram ul petrocino tanti servi Dei imapo iu

plena veritalis luce olr eorum callos ponatur. Speran-
clum nempe est lore, ul quemadmodum olim losaplmt

quamplurium inimieorum eorda convertit ad paoem

 

