vaur lliorlm.

'schismaticorum con·
ricla subit.

..34-

Promuncre suo archiepiscopali medios iuter hos·
tes, llioviam ad cathedram prolecturus losephus
Rutscius, secumlosaphatum assumpsit. lsin itinere
nunquamohlitussui,animarumdepcrihatsalutem.
Et oum multos rudiores confiteri sihi persuasisset,
pro sancta synaxi Latinos quidem ad latinas, ltu-
theuos ad ruthenos dimittebat ecclesias. Mulierem
quoque aetate juvenem, lacie honestam, sed vita
prostitutam,in diversorioquodam ad detestationem
infamis induxit consuetudinis: ut eidem consessa

scelestas c uuuc illecebras valere jusserit. Kioviam
ut appulerant, non moratus iosaphat celebrius

schismaticorum monasterium, a cryptis vulgariter
Peczareuse dictum, adire properat. Cui Curcevi·
cius de principibus Russiae oriundus, monachus au

archimandrita, servis ct canibus venaticis, obvium ,

sese tulit. Et rogatum losaphatum quis esset,
cognitumque gravibus conviciatur verbis, prodito

rem patriae, animarum seductorem, impostorem ἵ
omnium, trucidandum mergendumque minitatur. ,

Ille, sc pacis studiosum esse, ire unicum, uec
quidquam moliri velle, aut posse. Ut hospitem
fratres risurum et allocuturum. Mirarique se in
regula D. Basilii non legisse, ut religiosis venari
liceret. Paulo remissior Curcevicius iosaphatum
quo velletire, permisit. Adstitit tandem porta,
pulsavitque, etquis esset denuntians, praepositum
per ostiarium ad colloquium orarit. ls communis
dato nolae signo, ad relectorium omues excivit
monachos: adesse Duszochoatum, sive raptorem

 

