corpo· post sex
manau integrum

-rul-

nec novisset, similis tamen martyris imaginibuset
noscentium narrationi, in casula orientalium com·
paruit episcoporum, dicens ε invocatum scabilla,
proinde surgeret, maritum accederet, diceretque:
cessarcta quodam delectu (quem ipsa in hoc usquc
ignorasset tempus) et sanandum. Disparente viro
Dei, licet torrefacta, maritum extemplo adit,
gesta propalat: obsequitur ille, martyrem exorat,
brevique sanatur.

65. 66. 61. Cum lroc anno de vila martyris ac
miraculis, prima commissione Poloocusi inquire·
retur, sacrum ejus corpus omnibus exutum jam
putrefactis vestimentis, novisque indutum, 116111-
bile et incorruptum, licet admodum humido jace-
ret loco, inventum. ln sella dein multis millibus

· hominum, ut videretur, expositum, cum sudare

mirabiliter.

Effigies expressa.

totum coepisset, magnalia Dei praedicabat populus.
Elevata post manu martyris, Georgius Tyszkievicz,
Vilncnsis protunc suffraganeus episcopus Metho-
nensis, populo benedixit. Qui in tantas voces pre·
cesque ad martyrem prorupit, utcxplicari nequeat.
Atque cum flere universa coepisset multitudo,
ipsius quoque oculi sudore, an lacrymis, manave-
runt. Hos sudores, cum strophiis multis episcopus
abstersisset, particulae corum minutatim divisae,
variis cesserunt,.quotidiano morbis in omnibus
remedio.

68. Eodem tempore asseres tumbae inferiores
inventi totam effigiem martyris excepisse, lougi-
tudiuem, latitudinem, membrorum compaginem,

 

