..30-

manum daret Unioni‚ tanquam doctiori ex nunc
cessurum.

Anno igitur 1617 currente, ta novembris, die
dominica , Vilna ab eodem Rutscio aliisque epis-
copis, ad episcopatus Vitebsoensis 01 suffraganei
Polocensis initiatus gradum, 000 quidem amaro
cum fletu, sed omnium incredibili gaudio, schis-
maticorum vero inaudita cum execratione.0derant
enim, quod suo metuissent schismati. quue mys-
terio acceptum duxeris mense eodem, die ‚ luce-
que dominica, quam septimam post labores coli-
mus, consecratum, trucidatumque Josaphat‚ ln
sua inauguratione ad labores sexennes plane coeli-
tus inunctum. Anno septimo ad quietem annorum
aeternorum, formosum in stola sanguinis 00110000-
latum. Statim atque Polociae increbuit, destinatum
ei pastorem Josaphat‚ omnes fama nominis ejus
deliniti, gaudio perfundebantur. Sed ut iter mu-
nusque de coelo datum ipse Dominus cmlifortu-
00001,οο virtute exalto eum indueret, aliquot
supra decem diebus, in reticentia, solus cum solo
Deo, cella conclusus, in mentis orisque devotione

quievit. Dum Vilna Potociam egreditur, inopum · ·

totius civitatis sat ampla manus ad monasterium
sanctissimae Trinitatis confluit, et quasi funeran-
do taorymislitat; quod dominum, patronum, 10-
torem, parentem suum amitteret. Sic mixti viri,
feminae, puerique, nec civium pauci, extra moe-
niaductum, gratis affectibus, faustis apprecatio-

 

