·- ll'ss -

tuum quos excitant in archiepiscopum, et passim res-
pondisse : quia papam recognoscit et nos papistas allicere
conatum subdens in fine: Hunc servam Ilei cycneo in
martyrem, tuaquom pro fide et primatu S. Petri inler-
sectam ,· et tlt testis dicens, nullam causam mortisia
illo luisse, quam quod lucritcum S. R. E. unitus. Addit-
qne predictis testis at, bac de eausa schismaticos insidias
saepius struxisse : ccede, occide, tati'nammcereacnm, p -
piatam clamitasse, at tt testis, ‹pui fuit confessarius
optimi antistitis at tanquam conscientia illius ignarus,
non nisi pro primatu Sedis Apostolioae et Ecclesiae Catho-
lica, quod adeo cupiebat, sanguinem fudisse. Quae etiam
confirmat totiusllussiae metropolita, inquiens, nullum in
regno Poloniae reperiri, qui contrarium dicat3 iisdemque
cohaeret etiam depositio l et 2 testium in Processu artis,
quorum alter est episcopus Nolanus, olim in Polouia γ
Nuntius, affirmans, ipso instante, post causam legitimis ,
probationibus instructam capitali morte meritas de par· ,
ricidis sumptas luisse poenas ob patratum facinus neeis ³
archiepiscopi excausa catholicae religionis illatae3 alter
sero irater famuli archiepiscopi addit, unum ex schis-
maticis parricidis in carceribus constitutum, interroga-
tum abipso toste de causa mortis Josaphati antistitis
respondisse 3 non nisi pro lide catholica ct unione inter-
sectum luisse.

Quod idern inulti etiam catholica tidei hostes, judai
et lueretici testati sunt :nempe te, 80, judaei, 83, 99, ζ
trs, calvinistae, et 85 anabaptista, quorum depositio in ἵ
favorem fidei admittenda decernitur per Alexandrum ll'.
Testimonium enim inimici uon in favorem inimici rejici-
tur, sed majorem habet veritatis praesumptionem.

Odium atrox schismaticorum in optimum praesulem
et minas mortu, necnon insidias et conspirationes in-

 

