inopia monasterii.

llira uei providentia.

-30..

plus reperisset, quam deberet, viro Dei retulit.
lpse vero: totum illud coelitus ei missum3 baberet
proinde, et inopiae sum subveniret. Cum ob crebras
eleemosynas in pauperes erogatas, necessariis
monasterium delineret, mirabili [lei sublevabatur
providentia. Praeterquam enim quod undique
allluente bominum largitate ipsi subveniretur, per
quietem etiam et sub noctem patronis suis eom-
parere‚ etmouere ad juvandum illud solebat. Quod
saepius sibi evenisse Ignatius bubonion, praedives
consul Vilnensis‚ et lilius ejus, postmodum reli-

giosus noster et archimandrita Vilnensis‚ professi p

sunt. Per quem ille somno levatus, ex nune lre- l
quentesetmagnaseleemosynaesuppetiaslosaphato ¹
submittebat. Quadam vioe tanta inopia, propter
eamdem in pauperes losaphati liberalitatem, mo- ³
naslerium presserat, ut nihil superesset, quo
religiosi reficerentur. iosaphat eum fratribus in i

eeclesia oravit Dominum en tibi quinque currus l
variis alimentis onusti comparent oum servis,

quasi a domino quodam missis, et rogati eujus l

essent, reticuerunt, brevique abscesserunt: ere·

1 ditumque a Domino caelorum, merito losaphati. j

Quod frequentius etiam usuvenisse in processu ³
asserunt testes. Addunt nonnulli, nil tum pro pran-
dio coetum fuisse, proinde etiam cibaria reeens ¹
ooota oum potu praestantiore ipsa hora prandii ³
allata3 quibus refecti omneslleum mirabilium pa· 2
tratorem eollaudavere. Orphanorum oausam et vi·
duaruma potentiorum injuria, eum verbis tum ξ

 

 

