..54-

bono Ecclesiae ducenda, non suo, sed gravium Juris·
peritorum innixus judicio stabatzutjustitiae totum,
nibil impetui daret, et eonscientiae obsecundaret,
proximos non laederet. Altereante quodam nobili
de limitibus oum dubius cedere potius suo, quam
alieno potiri vellet, motu divine, calcar perve-
tustae tormae in via Vitoldi, olim Magni Ducis Li-
thuaniae, dicta, iosaphat reperit, et coram judi·
cibus rem evicit: quod antiqui signum limitis
priusquam repertum fuisset, diceretur. Facultates
cathedra), et monasterium cum bonis Poloeense
Glebi et Borisi, in gentilitate , in baptismo Romani
et Davidis, principum Russiae, aSviatopolko fratre
innocenter caesorum (quos Rutheni antiquitus pro
sanetis colunt), emanu quorumdam non modo cum
opprobriis linguarum, sed 'eum discrimine etiam

vuaso a „uum vitae recepit suae. ln quo nimium desolato aedilicia

ecclesius.

integra, sacras aedes eligno duas, e cocto latere
tertiam, multis eum aedificasse impensis, videre
licuerit. ln civitatibus Mohiloviae, Bracslaviae,
blstislaviae, occupata laboriose vindicavit, vindi·
eata sumptuose restauravit monasteria. Vitebsei
porr0, Orsae‚ et in oppidis nonnullis suae dioece-
seos, ac in bonis propriis varias, qua erexit, qua
resarsit, qua ditavit ecclesias, schismaticisque
presbyteris amandatiS, unitos, moribus cultiores,

lide instructiores induxit.

aarum violae Vitebscum primo invisenS, cathedram intus et

relormn.

foris inquinatam invenit, praeoipue vero imagines
adyta sanctuarii tegentes, obsoletis pulveribus et

 

