..47...

duxit. Nec poenis corporis, nec pecuniae mulctis,
affligere praeter morem suetus Praeses ipsi non
durior et fructibus coacervandis cum onere villa·
norum solertior, sed qui lenior et justior esset,
cordi fuit. Patrem enim se esse, non dominum,
pastorem, non depastorcm ecclesiae subditorum
haberi voluit. Quibus studiis eum amorem apud
eos, quem parens apud filios, dicto obsecundan-
tes promeruit. Et quod alii gravibus vernarum
suarum afflictionibus efficere nequeunt, suavi-
tate ille sua longe felicius adeptus. Neque magis
fructus perituros asubditis quaesivit, quam aeter-
nae cibo doctrinae pastos, orationem dominicam,
fidem sanctam, ipse erudiret3 ad conscientiae
naevos eruendos sacram synaxim percipiendam
inducerct3 matrimonia pura, timorem castum,
pietatem sinceram, iis instillaret3 atque ut festivis
diebus ab operibus abstinerent, divinisque aus-
cultarent, severe indixit. Saepe numero dictitans
caduca et tluxa dc subditis promanantia commoda
aeternis repensanda. Etcum illorum sudore vita
nostra mortalis in vita subsistat, sic eorumdem
aeternae serviendum saluti, ut stolam possideant ·
immortalitatis Inde presbyteros in bonis suis ad
id praestandum ardentius incitabat, ne de minimis
bisce, coram Deo forsan magnis„ vel unus periret.
Maleficos tamen et scelestos, si ferulam respue-
rent, ditionibus proscribebat suis: ne dum perti-

nax palpatur malitia, sincera et innocens vitiare-
tur simplicitas.

 

