’ -132-

brevi liberandus. lnterea accurrunt diotae matronae
famuli, catenis eum liberant, nummos confestim
tribuunt: libere ageret et bene se haberet. Ad·
vecto Petricoviam ad pedes ruere domina, obli·
teraretinjuriam, nec ulcisceretur. Etcum mulcta
per judices pressa suisset multa, ipsum quoque
bene muneratum dimisit. Sed non dimisit Krupe-
cius, episcopus Premysliensis, cognitolacto,jnre
cum dicta agere matrona, donec eam ad turris
sessionem aliasque poenas graves in tribunali
bublinensi induxisset. Α quibus liberatio ad tri·
ginta millia scutorum ipsi constitit. Sic ille jam
perditus, alosapbnt adjutus, gloriose de suis ho Ἴ
stibus triumphavit. χ

86. 87. celebrantibus memoriam beati losaphat ³
snb annum toll, Grodnae‚ religiosis divi basilii
unitis, parochus GrodnensiS‚ Ovieczka dictus,
eundo ad celebritatem, de lubrico monte, pede
lallentc collapsus, pedem fregit. Brevique post,

ι. m coram quodam Mobiloviensi cive schismatico, de

casu suo conquestus Quicum subsannaret, egre· r
gium videlicetSanctum, pedes bominibus frangen-

tem : non beatum certe, sed maledictum esse;
blasphemanti regessit ille, se quidem peccatis
suis id promeritum : at ipsum mox a Deo graviter

netu· puniendum. Vixdum prolocutus erat, cum pervim

inflexo capite inter femora, aversam corporis ad
sedem, faciem monstraret et loqueretur. nonanto
sacerdote,blaspbemiaepoeniteretbeatumlosapbot 2

deprecaretur et inclamaret. llle scelus, et verum

 

